# 全是预制菜的萨莉亚，为什么不被骂？

---

好多年前，
我撮合过中部某省的一对年轻人，
男孩是安装不锈钢的装修工，女孩是工厂流水线女工。
他俩都是我南京的粉丝，
介绍后他们俩开始谈了，俩人都是踏实过日子的人，感情很稳定，没多久就彻底定下来了，他们准备回家结婚了，
走之前，来我家里当面感谢下媒人，
然后男孩说要请我吃顿饭，
说去一家土菜馆，还带上了家乡的酒，或许在这个朴素的男孩心里，土菜馆是最好的饭店。
女孩很细心，记得我不喝酒，又觉得我媳妇可能不喜欢土菜馆。
就提议去商场吃，
男孩同意了，
我印象深刻的就是：
**那时候[移动支付](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=778486096&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E6%94%AF%E4%BB%98&zhida_source=entity)还不是那么流行，我透过汽车后视镜看到男孩在汽车后排路上悄悄地数钱，甚至好像还在数硬币。**
但是那种谢媒饭局我如果再抢单，就会让男孩认为有点看不起人了。
非常不合适了。
又心疼怕他多花钱，于是那天在商场，我媳妇默契的看啊看，找到了[萨莉亚](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=778486096&content_type=Answer&match_order=1&q=%E8%90%A8%E8%8E%89%E4%BA%9A&zhida_source=entity)。
记得那天男孩子刚坐下的时候有些忐忑，说让他们先点。
过了会，菜单给他，换他点的时候，他看到了菜单明显神情开始放松，
还给自己加了一份牛排。
最后，四个人吃了两张多的样子。。。
结束的时候，我看到他俩结账回来的时候特别高兴，手拉手，眼神里都是光。
看到他俩高兴，我和我媳妇也很高兴。
这一刻，我对这家餐饮店充满了好感。能让就餐者快乐的餐厅就是一家了不起的餐厅！
后来，俩年轻人结婚后就留老家发展了，从那以后我再也没见过他们，但是这家店那天给我们四个带来的快乐，我却久久不能忘怀！

---
### 💬 精选评论 (第一页)

> **金木**：让我想起来以前一件事。07年大一的时候谈对象，有天带她去吃小火锅，月末了我卡里只剩下了66块钱，所以点餐的时候我尽可能算着钱点餐，最后完美的凑齐了66元。吃完饭对象去了洗手间，我去结账，结果有2元的餐具费。我求老板免掉我2元的餐具费，因为我只有66块钱了，那个女老板死活不同意，就站在那跟我耗着，直到我对象洗手间出来，看到我的糗样，替我付了钱。这一数快20年了，那家店估计都倒闭了，而我还在记恨着那个人[捂脸]
>
> **aoliaoli**：可以贷款给女儿买二尺红头绳[doge]
>
> **2027实现统一**：马总就不一样，女儿过生日，可以去贷款。[打招呼][打招呼]
>
> **神秘教谕**：充分实现了萨莉亚创始人当年的理想——让收入不高的父亲也可以在孩子生日时昂起胸膛说:“爸爸今天带你去吃西餐，你随便点!”[赞同]
>
> **Jacoo**：萨莉亚那个价格，只要他是有人端上来给我上热的饭食，我一点都不在乎是不是预制菜[飙泪笑]
>
> **来了七个新对手**：共情故事里的每一个人，答主你和你的妻子真的很棒，那两个年轻人也很棒
>
> **Gross Reise**：能理解男孩子看到价格的那种突然放松的感觉，不亚于得救……当年出国前和老婆（当时女朋友）在凤凰玩，临回程时突然要交APS的什么费用去了几百，顿时囊中羞涩，年轻嘛，为了面子也没跟老婆说。 当时移动支付还没那么好，几经努力就是凑不够钱，后面开民宿的大哥知道了，问我有多少，找了周年庆的理由免了100多，余钱刚好够。后面再去凤凰的时候，民宿已经换人了，真的很感谢这位善良的大哥，维护了一个年轻男孩可怜巴巴的尊严。
>
> **虎先锋**：能让人民群众吃饱吃好的店，就是好饭店，无关地域。
>
> **李贞贤的小拇指**：刚毕业那会儿在上海，房贷+养车，每天伙食费压缩到40元。每周末都去萨莉亚饱食一顿，跟朋友畅饮。对它有特别的感情，哈哈哈哈。
>
> **陈默**：不知道为什么，今天看到大猛的这个回答，有一种莫名的感动，不知道是想起了谁。
>
> **克伦斯基**：其实意大利人最喜欢的也是老家的土菜馆子
>
> **悠哉**：大猛真是个善良的人
>
> **钟易余**：追求体面的世俗社会中一点微不足道的柔情
>
> **阿甘**：猛哥和嫂子真的是太暖的人了
>
> **章鱼大夫**：作为一个四十多的老登，第一次去吃萨莉亚，竟然没吃爽，感觉肉都是小小的不过瘾。换位思考，如果我二十多岁的时候就有萨莉亚，我也能有勇气去商场吃一顿饭了，而不是不敢进。
>